---
title: "My First Blog"
date: 2020-09-19T11:39:01+08:00
image : "images/blog/post-01.jpg"
image_webp : "images/blog/post-01.webp"
# post author
author : "Martin Cao"
# meta description
description: "報復制裁美國、閻麗夢爆料真正要害，習近平惡夢成真；三峽庫區地震有多凶險？（文昭談古論今20200713第785期）"
# type
type : "post"
---

報復制裁美國、閻麗夢爆料真正要害，習近平惡夢成真；三峽庫區地震有多凶險？（文昭談古論今20200713第785期）

<!--more-->

大家好，今天2020年7月13号星期一，把刚刚发生的几件事情合起来聊一聊，找找它们互相联系的线索。首先是等了几天之后，中共那边终于拿出了报复美国的名单，针对三位美国议员和一名官员（也是4个人，美国制裁的新疆官员也是四个人）；外加一个美国机构。分别是：参议员Marco Rubio、参议员Ted Cruz、众议员Chris Smith、国际宗教自由事务无任所大使塞缪尔·布朗贝克（Samuel Brownback），机构是：美国国会及行政当局中国事务委员会。这个委员会按其定义是应该由国会和政府部门共同组成的，协调涉及到中国的美国立法和行政工作，除了参众两院的议员，还应该有国务院、劳工部、和商务部几个部门的代表。但政府部门的代表现在都还是空缺，所以实际上这个委员会里是国会独角戏。

华春莹在13号的新闻发布会上说的是对这四个美国人外加一个机构“实施相应制裁”，也不知道相应制裁是啥，但是从这个行动够不上“对等”。参议员鲁比奥提出的是《维吾尔人人权法》、而7月9号制裁陈全国等人是执行的《全球马格尼兹基人权法》，这个法案而是民主党的Ben Cardin在2015年提出来的，他现在还是代表马里兰州的联邦参议员，你该制裁他呀，这一枪打歪了。然后是报复对象的位阶也不对等。新疆自治区党委书记陈全国是政治局委员、副国级；而被报复的美国宗教大使布朗贝克，是隶属于美国务院；对等的话应该是报复美国国务卿。

中共的报复既无实际施加影响的手段（这些美国官员和议员并无财产在中国、最多是不准他们进入中国）；同时也没有体现出真正对等还击的决心。其实是违背实力外交的原则，既无力又无心，对方一旦再受刺激升级打击手段，你就只好不了了之、之前端出来的气势和威严感就成了一个笑话。川普政府过去几年的一贯立场是不接受报复，他的目标就是打破平衡，你一报复他就加码。就像贸易战习近平不如不报复，不报复最起码美国的关税还加的不至于那么快，中国的出口现在还没这么艰难。到现在中美贸易其实美国已经加的关税还没取消，而中国则不得不陆续取消美国商品的关税，特别是农产品。面子、里子都输。

这里我想把美国制裁新疆官员，和香港大学的年轻病毒科学家闫丽梦逃到美国、并且爆料这事合起来说，接下来就是个很烧脑的剧情。大家觉得这两件事会有联系吗？我觉得是有的，代表美国政府有个系统的安排。美国FBI局长在哈得逊研究所公开讲话，指中共那个“猎狐”海外追逃计划就是跨国追杀、然后国务院和财政部就宣布了对新疆官员的制裁、然后福克斯电视就播放了对闫梦丽的13分钟专访。这几件事的共同背景是：都出自美国政府的刻意安排。

闫丽梦在福克斯电视播出的采访里她确实没有说出太多之前我们不知道的，主要是证实了疫情早期中共就知情、而且决定掩盖。但是这里有个特殊意义大家品出来没有，就是明确了习近平的责任。如果有一天要hold somebody accountalbe，找出隐瞒真相的责任，闫丽梦就是证人。

习近平自己承认的第一个时间点1月7号召开政治局常委会，部署了肺炎疫情的防控工作。闫丽梦说他在12月31号，就从在中国疾控中心的朋友那里得知，发生了家庭群聚感染的状况，那个时刻中共最高层不仅明确知道了新型肺炎的出现、而且也被报告了人传人的案例。然而却决定掩盖真相，习近平自称对抗疫工作“亲自指挥、亲自部署”，所以只能由他来负责。

这个过程许多媒体早就论述过，但都是出于线索的推论。人人心知肚明、和有人出来做证是意义不同的事。美国国会和政府都难以凭借推测来行事，哪怕是很合理的猜测，有人做证就是可以进一步行动的法理依据了。这是闫丽梦爆料的最大意义。她4月28号到美国，马上受到美国FBI的保护，福克斯新闻对她的采访只能是在政府的许可下完成的，采访的播出又刚好是FBI局长谴责中共、制裁陈全国他们的同时，这当然不会是巧合，而是刻意安排。FBI局长克里斯托弗·雷（Christopher Wray）谈“猎狐行动”的时候，指出了这是习近平所领导发起的；闫梦丽爆料已播出的部分也是明确了习近平的责任。目前开始的制裁先是针对政治局委员陈全国。这些线索描绘出一幅路线图，美国政府在考虑对中共高层采取更多行动，不排除最终也触及到习近平。

习近平很喜欢玩“虽远必诛”游戏，到处去诛别人，发行关于他的小黄书的香港书商他虽远必诛，从泰国、从香港逮捕送回中国；富商肖建华被抓住送中；所谓“猎狐行动”海外追逃是虽远必诛；闫丽梦也在虽远必诛的名单上。他可能觉得别人动不到他。从美国的立场讲，要最终明确疫情的责任，就要直接触及中共的最高层，而习近平早就认领了那个“亲自指挥、亲自部署”，所以最终难免要把矛头指向他。只是看以哪种方式触及到他。这出戏高潮部分的激烈程度可能是很多观众难以凭过去的经验猜测的，也未必是戏中人自己所能料得到的。我放飞头脑能想得到的最大招，就是美国政府的这系列动作，是在为取消中共的主权豁免做铺垫。那时候美国政府虽然不直接制裁习近平，但民间有人发起对习的个人诉讼，那就没人管得了了。福克斯新闻对闫丽梦的采访有四个小时，目前只是放出了10几分钟。应该是和政府间有某种默契，中共现在也制裁美国的机构和国会议员，我们看会不会成为触发下一轮行动的契机。习近平在一步步踏进他自己编织的恶梦里。

剩下的时间说一下7月12号河北唐山和巫山的地震。唐山地震官方说只有5.1级，北京震感明显，被砖家说成是1976年唐山大地震的远期余震，但我们还是来关心一下三峡库区重庆巫山县的地震。巫山算正根的三峡腹心地震了。三峡就是巫峡、衢塘峡和西陵峡。这次巫山县3.0级地震之所以引人注意是正在洪灾严重时期，可是很多朋友不知道的是，三峡库区近年来一直是地震的多发地带。2019年湖北省发生了101次地震活动，而且看图（画个圈）就集中在宜昌以上的三峡库区。101次听起来吓人一跳，其实比起2014年以来算是少的，但是强度在增加。2019年湖北最强的一次地震是4.9级，发生在宜昌和武汉之前的应城县，是6年以来的最强地震。

7级以下的地震可能震不垮三峡大坝，但见险之处在哪里？我这里还是推荐大家读王维洛博士在2019年发表的万字长文《三峡大坝存在的严重安全技术问题和产生问题的根本原因》，我仔细看完以后，就知道频繁地震，虽然小震不会直接震垮大坝，但是它对大坝的稳定仍然有很大危害，就是增加了坝基的渗漏。按这篇文章的说法，坝基渗漏指的是大坝的坝体和作为坝基的混凝土大坨坨之间是有缝隙的，水会从这些缝渗过去。三峡蓄水以后坝基的渗水量是一分钟从几百升到1000多升。但是地震一晃当会让渗水量增加，这叫坝基渗漏，长此以往会影响坝体的稳定。三峡两边的船闸，是用炸药把山体炸开的，用了大约2.2万吨炸药，广岛原子弹才相当于1.5万吨炸药当量哪。愣把山炸开之后，山体就不稳了。持续下雨以后山就越来越重，两侧边坡山体就向船闸的方向倾斜。这时候再有地震一晃荡，就更加重变形。总之这篇文章虽然很枯燥、有很多术语，也建议有心的朋友用心读一下。

库区的频繁地震还有一个很直接的后果，也是官方媒体不会说的，就是大坝的管理当局对大坝的安全担心度升高，不断地把承受极限往下修正，也就加大泄洪的力度。今天三峡库区水位是155米，说起来离175米的那个上限还差很多，官媒就有文章带风向说三峡大坝已经尽力了。早就在可着劲的泄洪，也就是说当局对大坝本身的安全性信心度不高，也就不敢把水位存得太高。泄洪也就加重了下游的灾难，这也算是频繁地震的一种次生性的后果。

我们多次谈三峡，不是要预言大坝什么时候垮，而是要总结更多的资讯，用一般的常识和逻辑判断当局宣传的不可信，有许多和人们安全有关的重要信息是公布的不完整、或者隐瞒的。肺炎疫情的爆发是这样，闫丽梦爆料以后他们还在试图消音，香港大学删除了闫丽梦的档案、在青岛的国安找到了闫丽梦的父母。绝不会因为有了沉痛教训他们的做法就有改变，在三峡和洪水这事上也是同样。大家要增加了解、自求多福。